Mayabeque es una provincia fundada recientemente el 1 de agosto del 2010, con una población actual de 381104 (año 2022) siendo la 2da más pequeña en cuanto a población, solo por delante del municipio especial Isla de la Juventud. 
 Debido a su cercanía con la Habana siempre tuvo una tasa de migración interna positiva llegando a ser de las más altas del país incluso, estando siempre por encima de la media de la tasa de migración interna de Cuba (algo que no ocurre con la tasa de migración externa de la provincia).
 Era el año 2021 , la población de Cuba estaba afectada por la pandemia , aún permanecía la cuarentena y la emigración de Mayabeque había llegado a su punto más bajo. Amalia es una adolescente de tan solo 18 años originaria de Guines pero q reside actualmente en San José de las Lajas, capital de Mayabeque, su provincia natal, la cual es el municipio con mayor tasa de migración interna de la provincia.
 A tan temprana edad salió de su provincia en busca de un mejor futuro, al haber obtenido excelentes calificaciones en sus examenes de ingreso pudo optar por cualquier carrera , desde pequeña le fascinaba todo lo relacionado con números , por ende junto a su familia decidió optar por la carrera de Ciencia de Datos , carrera que sólo se cursa en la Universidad de la Habana, sin embargo la mudanza no fue nada fácil pues tuvo q residir en la beca donde las condiciones no son las más adecuadas, y el apoyo de su familia era el máximo posible pero no el suficiente para estar en condiciones óptimas pues, la provincia en 2021 había sido la de menor saldo medio mensual de todo el país , por lo que el apoyo económico no era suficiente.
 Sus calificaciones empeoraban pensó varias veces en dejar todo y volver con su familia pues el apego familiar era mucho, pero las dificultades lo eran aún más. Gracias al aumento del salario medio de la provincia en 2022 y a un ascenso de su padre en su trabajo en la Empresa de Conductores Eléctricos Conrado Benitez situada en el mismo San José de las Lajas, logró continuar con sus estudios y hoy anda cursando felizmente su carrera que eligió con mucho valor. Cuando se gradúe piensa en quedarse en la Habana viviendo y realizando investigaciones q la mejoren como profesional. No plantea regresar a su provincia natal sino traer a sus padres a vivir con ella debido a los problemas económicos de la provincia. Aunque no es una razón absoluta ni muchos menos 100 % abarcadora de la opinión pública, se ha realizado una encuesta donde se referencia q la mayoría de personas q abandonan la provincia es por su situación económica. Por motivos como estos muchas personas y familias se ven obligados a emigrar de su provincia de origen como es el caso de Amalia y su familia.