Frank es un adolescente de 19 años natal del municipio Quivicán, provincia Mayabeque. Pasó toda su niñez allí, pero con la llegada de la pandemia y las afectaciones que esta trajo tanto de salud como económicas para la provincia, él y su familia se vieron muy afectado.
 Con la apertura de la fronteras y la gran emigracion de los cubanos hacia los Estados Unidos por los famosos "volcanes"de Nicaragua, Frank y sus padres vieron una oportunidad de salir de la situacion en que se encontraban y al vender su casa y hacer todos los preparativos, lograron irse del país y llegar a los Estados Unidos a inicios del año 2023.
 Ya hace poco más de un año de su partida, adaptarse no fue nada fácil, tener que empezar de nuevo donde no conocía a nadie más tan solo a su familia fue complicado pero el tiempo pasó y la situación mejoró, su familia consiguió trabajo , él comenzó los estudios y volvió a tener una vida 'normal'. Dejó atrás a sus abuelos pero aún así no tiene intención de regresar de forma permanente al país aunque le duela mucho la lejanía con ellos, solo planea volver de visita, pues para él la situación económica del país se encuentra una crisis y es muy complicado vivir en el país con esas condiciones, además se encuentra cerca de sus padres siente mucho apego por ellos y no se imagina una vida lejos de ellos, quiere disfrutar lo más posible a su lado, y en un futuro no muy alejado compartir ese tiempo con sus abuelos también.